Se decidirmos que a bebida está boa agora,
significa que estamos aceitando
a hipótese nula.
Porém, a bebida está quente demais
e você queima a língua.
Então o estado do mundo, ou realidade,
é que a bebida está quente demais.
Portanto, cometemos um erro tipo II.
Se decidirmos que a bebida está boa
para beber agora e está mesmo,
então aceitamos a hipótese nula
e ela é verdadeira.
Então tomamos a decisão certa.
Se você acha que a bebida
está muito quente,
significa que está concordando
com a hipótese alternativa.
Mas se ela está boa agora,
a hipótese nula é verdadeira.
Então cometemos um erro tipo I.
E por fim, se acha que a bebida
está quente demais,
você aceita a alternativa.
E de fato, a alternativa é verdadeira.
Ou H0 é falsa.
Então tomamos a decisão correta.